# 说明

这是上海理工大学2024年移动应用开发课程第十组的小组作业，目前正在开发中，预计2025年1月结课，届时将完成我们小组的作品。

# 小组公约

## 关于git提交

- ### 关于提交信息格式

详见：https://gist.github.com/develar/273e2eb938792cf5f86451fbac2bcd51

有详细的git commit的信息提交格式，所有提交必须使用feat，docs，fix之类的单词开头，然后用冒号进行分割，冒号后面写明做了什么事情。

- ### 关于代码冲突

在写代码时，难免会遇到git的提交冲突，这时候千万不要用`git rebase`，不要用**git rebase！！！**，不要随意覆盖他人编写的代码，及时在微信群内部反应代码冲突，在征得小组组员的同意之后再使用`git merge`进行合并。

- ### 关于git分支

平时开发的时候，都使用master分支进行git的提交，不要给我推送到其它的分支上面去！！

## 关于问题反馈

如果只是普通的代码上面有bug，那么在github上面的issue里面反馈就行。谁解决了这个issue就谁把这个issue关闭掉即可。最好不要在微信群里面反馈，不然最后解决了没有谁都不知道，我还得翻聊天记录，太烦。直接提issue。

- ### issue提交规范

  [GitHub - xueqing/Smart-Questions: 原文由 Eric S. Raymond 编写，指导如何正确提出问题从而获得满意的答案](https://github.com/xueqing/Smart-Questions)

  这篇文章写的很好，都仔细把这篇文章看完再来提问！

#### 什么不该问

不要什么问题都issue里面提，像什么代码报错，跑不通，怎么配置环境之类的。自己上网搜去，自己搜去！提交上来的代码还能跑不通不成？都是本科三年级的同学了，这点能力没有？

#### 什么可以问

比如页面排版布局有一些问题，后端接口返回格式在极端情况下不符合预期之类的，可以及时在issue里面反馈。

如果是一些隐私的问题，像老师说什么时候交作业来着？之类的问题，微信群里面沟通即可。

## 关于代码编写规范

参考阿里巴巴Java代码编写规范手册，或者Android Studio里面有一个ktlint的插件。

**每个人提交上来的代码都先在编译器里面看清楚，有没有下面标黄线，也就是Warning错误的，都给我把黄线下标弄没了再把代码提交上来**

诸如：没有按照双驼峰进行命名的函数，没有全部进行大写的常量，没有删除没有用的import语句之类的不规范的代码都不要提交上来！

每个人代码注释都给我写清楚，每个函数都做了什么，是干什么的，传参是什么，都写清楚。如果代码有一些问题，用`//TODO`进行标注，告知小组其他组员。

[编码规范 · Kotlin 官方文档 中文版 (kotlincn.net)](https://book.kotlincn.net/text/coding-conventions.html)

都把这个编码规范看完再来写代码，一来：队员之间还要改彼此不规范的代码，耽误进度。二来：代码量上来了，就成屎山代码了，我想重构都没有办法。一个项目的好坏就取决于你们的编程习惯是否良好。

## 关于整体意识

这一点可能比较虚，需要多做项目才能体会到。就是开发过程当中，要时时刻刻思考：假如我不做了，下一个来接手这个项目的人能不能做好。要时时刻刻为别人着想，在开发过程中配置环境遇到一些大坑，及时写好文档记录。**一定要树立文档意识**，把遇到的问题全部记录下来上传到docs文件夹里面，知识共享。记住，我们是一个整体，不是一个人！知识共享非常重要！

当然也可以在`github`上面的`wiki`里面进行记录，统一用`Markdown`（不会？学去，学去，学去啊！！！）

